# Модель диспетчерской службы аэропорта

### Описание проекта
Программа, моделирующая поведение диспетчерской службы аэропорта. Математическая модель "диспетчер" анализирует ввод пользователя, создает аэропорт с указанными характеристиками и управляет процессами генерации заявок на взлет/посадку, выделения свободных взлетно-посадочных полос и учета статистики. Результаты моделирования пошагово выводятся пользователю через графический интерфейс. Учебный пет-проект. 

#### Функционал
- ввод параметров модели через GUI;
- возможность изменять часть параметров после начала моделировани;
- своевременное сообщение пользователю о неккоректном заполнении полей формы;
- отображение текущего состояния аэропорта и каждой взлетно-посадочной полосы на каждом шаге моделирования;
- вывод статистики работы аэропорта;
- возможность перезапустить модель;
- возможность "промотать" шаги вычислений для немедленного получения итоговой статистики.

#### GUI
Рассмотрим несколько сценариев.
1. Запуск приложения, главное окно.
2. Добавление рейсов в расписание.
3. Добавление новых типов самолетов.
4. Программа в процессе моделирования.
5. Конец моделирования.

### Используемые библиотеки
1. **tkinter** - графический интерфейс приложения;
2. **time** - проверка корректности дат;
3. **random** - генерация величины отклонения от расписания, имеющей нормальное распределение.

### Модули проекта
- **main.py** - запуск программы;
- **models.py** - модели компонентов диспетчерской службы;
- **gui.py** - графический интерфейс всех окон программы;
- **images** - различные иконки для GUI.

### Запуск программы
Из корневой папки выполнить команду:

	python src/main.py
